[음악: '혼술남녀' 주제곡]
- (원해) 뭐? 아니, 교무실을 옮기겠다고?
- 네
아니, 왜? 갑자기 왜?
(정석) 제가 제 교무실 하나
마음대로 못 옮깁니까?
제가 누군지 잘 아시지 않습니까?
알지, 그럼, 진상
아니, 진정석인 거
(원해) 아니, 갑자기 왜 그래?
아니, 혹시 누가 뭐
진 교수 불편하게 해? 응?
누구야?
감정 기복 심한 황 교수?
아니면, 그, 시도 때도 없이
되지도 않는 성대모사 남발하는 민 교수?
그것도 아니면 노그래, 박하나 교수야? 응?
누가 불편하게 해
이것들을 확 그냥! 씨
원장님이 불편합니다!
[익살스러운 음악]
(원해) 뭐? 내, 내, 내, 내가, 내가?
맨날 그, 교무실이 무슨
사랑방이라도 된다는 듯이
시도 때도 없이 들어오시잖아요
[원해의 헛기침]
아, 알았어, 알았어, 알았어
안 갈게, 안 가면 되잖아
그러니까 그냥 있으면 안 될까?
진 교수 때문에 들여놓은 이태리산 소파
핀란드 장인이 만든 책상
그리고 최신식 안마 의자까지
이거, 이거 다 옮기려면 너무 번거로운데
좋습니다
그럼 다른 교무실로 가지 않겠습니다
[웃으며] 진짜지?
아유, 아유, 살았다, 아유, 놀라라
대신 다른 학원으로 가죠
아이, 왜 그래, 진짜!
아유, 알았어, 알았어, 짐 옮길게
오늘, 오늘 중으로 당장 옮겨 놓을게
그럼 최대한 빨리 처리해 주십시오
(원해) 알았어, 알았어, 진 교수
응, 그래, 응
[문 여닫는 소리]
저 쌍놈의 새끼
이름대로 진짜 진상이네
[새소리 효과음]
XXX가 죽으려고 확!
(진이) 아니
고쓰는 왜 갑자기 방을 옮긴다는 거야?
제가
보기 싫어서 그런 거겠죠
그게 뭔 소리야?
지금 보고 있어도 계속 보고 싶은
그런 때 아니야?
이제 막 연애 시작한 사이인데?
[쩝 입소리]
저희
헤어졌어요
뭐?
야, 어제 너 신나서
미술관 데이트 갔었잖아
그러게요
어제만 해도 그랬는데
고쓰지?
고쓰가 헤어지자 그런 거지?
(진이) 아이고, 참나
그래서 방도 바꾼 거구먼?
상대하기도 싫어 가지고
아, 왜? 왜?
왜? 대체 왜 헤어지자고 그런 건데?
[울먹임 섞인 한숨]
하나야
[하나의 울음]
[진이의 한숨]
[차분한 음악]
하나야, 울지 마
울지 마
[하나의 훌쩍이는 소리]
울지 마, 울지 마, 울지 마
[하나의 울음]
[진이의 달래는 말소리]
[하나의 엉엉 우는 소리]
[쯧 입소리]
(동영) 야
나 여기다가 커피 조금만 주라
아이고, 핵궁상 새끼
알았다
대신 리필 금지다잉
조금만 더, 조금만 더, 조금만 더
더, 더, 더, 더, 더
아잇, 조금만 더 주세요
- (기범) 됐다!
- (동영) 아, 조금만 더 줘
[채연의 한숨]
(채연) 조용히 좀 해라
시험이 3달밖에 안 남았는데
공부나 하시지?
(동영) 너 요새 내리 모의고사 톱 찍던데
이번에는 합격하겠다?
응
이번에 꼭 합격해서
이 노량진 꼭 뜰 거야
[한숨 쉬며] 나도 마찬가지다
(동영) 난 여기서 나가면
노량진 쪽으로는 오줌도 안 쌀 거야
맞나?
내는 합격해도
노량진 꼭 다시 와 볼 건데
(기범) 합격하고 여기 딱 와가
그동안 공부 때문에 못 놀았던 거
한풀이하듯 노는 게 내 소원이걸랑
뭐? 네가 공부 때문에 못 놀아?
그럼, 그동안 처논 건 뭔데?
처놀긴?
내가 얼마나 자제해 가면서 논 건데!
(기범) 야, 내가 아무리 공시 낭인이라도
일말의 양심은 있다
양심?
그래!
(기범) 내 코인 노래방 가서도
5곡 이상은 안 부른다, 양심상
합격하면 50곡
목 나갈 때까지 부를 거다
지금은 술도
딱 3차까지만 마신다, 양심상
근데 합격하면 30차까지 마실 거다
[청량한 효과음]
꼴, 꼴, 꼴!
(동영) 에휴, 그래라
그런 합격 로망이라도 있어야
그나마 공부를 하지
(기범) 니들은 뭐
합격하면 실현하고 싶은 거 없나?
뭐, 합격 로망 같은 거 없냐…
♪ 띠로리 ♪
굿 아이디어가 생각났다!
[발랄한 음악]
예스!
자, 다 적었제?
합격하면 뭐가 제일 하고 싶은지
일단 내 꺼부터 넣고
니들도 빨리 넣어라
이거 땅속에 묻었다가
합격하면 다시 파 보는 거데이
유치하게 이런 거 꼭 해야 돼?
야
'작은 일도 목표를 세워라'
'그라믄 반드시 성공할 것이다'
이런 말도 모르나?
(기범) 우리 이렇게 목표가 생겼으이
열심히 해서 꼭 합격하자!
(동영) 그래
각자 적은 합격 로망 이루어질 수 있도록
우리 최선을 다해 보자!
- 파이팅!
- (동영) 파이팅!
[풀벌레 소리]
[쯧 혀 차는 소리]
[들이켜는 숨소리]
[깊이 내뱉는 숨소리]
박하나
네가 지금 이런 감정놀음에
빠져 있을 때야?
[들이켜는 숨소리]
노량진 처음 입성했을 때
각오를 생각해
쯧, 일에 집중하자
[책 끌어당기는 소리]
[심호흡]
[달칵 펜 소리]
[쯧 혀 차는 소리]
[헛기침]
[중얼거리는 말소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[흘러나오는 조수미 '불인별곡']
아, 누가 매너 없이
[슥슥 쓰는 소리]
소리를 크게 틀어?
아, 진짜
[짜증 섞인 탄식]
[사각 필기 소리]
[흘러나오는
조수미 'If I Leave (나 가거든) ']
[하나의 탄식]
[옅은 신음]
[연속된 목 넘김 소리]
[서럽게 우는 소리]
[음악: 조수미 'If I Leave (나 가거든) ']
[조수미 'If I Leave (나 가거든) '-계속]
[흐느끼는 소리]
[물 떨어지는 소리]
[탁 바닥 짚는 소리]
뭐야?
비 오나?
[물소리]
[헛웃음]
[울먹임 섞인 웃음]
내 마음 알고
[한숨]
하늘도 울어 주는구나
[옅은 웃음]
[한숨]
[물소리-계속]
[옅은 웃음]
[들이켜는 숨소리]
[익살스러운 음악]
뭐야?
웬 다리?
설마
비가 아니라 오줌?
아이, 씨, 진짜
[짜증 섞인 한숨]
(하나) 아저씨!
아, 남의 집에다
오줌을 싸면 어떡해요!
거기 '소변 금지'라고 써 붙인 거
안 보여요?
으아! 아! 뭐야?
어우, 진짜!
그래 싸라, 싸!
어차피 구질구질한 인생
네 오줌발 하나 보탠다고
뭐 크게 달라지겠냐?
아주
반지하 방 떠나가게 싸라, 싸!
싸! 싸! 싸!
아이, 진짜!
[울음]
이, 씨!
[흘러나오는
조수미 'If I Leave (나 가거든) ']
[하나의 힘겨운 신음]
아
아이, 씨!
[짜증 섞인 탄식]
[짜증 섞인 신음]
아!
[짜증 섞인 울먹임]
[울음]
[엘리베이터 도착음]
[음악: '혼술남녀' OST]
[한숨]
[울음 섞인 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[흐느끼는 소리]
[하나의 한숨]
[하나의 깊은 한숨]
[하나의 연신 내쉬는 한숨]
[멀리 정석의 강의 소리]
(정석) 연구 순대로 사건 전후 과정을
먼저 이해하는 겁니다
현대사도 마찬가지입니다
일제 시대는 어떻습니까?
[멀리 정석의 강의 소리]
[기가 찬 웃음]
뻔뻔한 인간
[깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[탁 내려놓는 소리]
[목 넘김 소리]
[술 따르는 소리]
[한숨]
[목 넘김 소리]
[기침]
[쯧 입소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
[사락 종이 소리]
[종이 넘기는 소리]
[경쾌한 음악]
[사람들의 격려하는 소리]
(원해) 자, 공시패스, 공시패스
[원해의 말소리]
(뉴스 속 앵커) 국가직
9급 공무원 필기시험이
오늘 전국 306개 고사장에서
[사람들의 격려하는 말소리]
일제히 실시됩니다
(하나) 시험 잘 보세요!
(뉴스 속 앵커) 예년 대비
2, 3만 명 정도의 지원자가
더 몰린 상황으로
올해는 그 어느 때보다
치열한 접전이 예상됩니다
(하나) 안녕하세요, 공시패스입니다
시험 잘 보세요!
(원해) 자, 공시패스!
자, 자, 자!
아, 힘들다
(원해) 힘들긴? 얼마나 돌렸다고?
아, 황 교수는 요즘
왜 이렇게 매가리가 없어?
제가 뭘요?
(진웅) [성대모사 하며] 거
일들 안 하고 뭐 합니까?
퀄리티 떨어지게
(원해) 아이, 씨, 깜짝이야!
깜짝이야! 깜짝이야!
진짜 진 교수인 줄 알고
진짜 깜짝 놀랐네, 진짜, 씨
(진웅) 뭘 놀랍니까? 퀄리티 떨어지게
[진웅의 웃음]
아, 누가 듣고 싶어 한다고
고쓰를 흉내 내요?
당장 집어치워요, 그냥!
(원해) 그래! 그놈의 퀄리티 타령
진 교수한테 듣는 것만도 지겨워 죽겠구먼
아, 늦게 왔으면 선물 팩이나 후딱 돌려!
(진웅) 아, 제 손이 워낙 고퀄리티라
[부스럭 소리]
[탁 치는 소리]
[진웅의 계속되는 성대모사]
전 저쪽 가서 돌리고 올게요
조심히 다녀와
(진웅) 퀄리티 떨어지게 긴장하지 마십시오
(하나) 공시패스가 준비한
합격 기원 선물입니다
시험 잘 보세요!
공시패스입니다
시험 잘 보세요, 파이팅!
[부스럭거리는 소리]
시험 잘 보세요
공명아
공부는 많이 했어?
네
전 그 누구보다
합격이 절실하니까요
그래
어
시험 꼭 잘 봐
쌤
시험 끝나고 시간 좀 내주세요
할 말 있거든요
할 말?
네
[긴장한 숨소리]
그럼 시험 끝나고 이따가 봬요
[잔잔한 음악]
(하나) 그래, 좋다
그럼 내 애제자 1호의
동기부여를 위해
쌤이 너 시험 합격하면
원하는 거 하나 들어준다
정말요?
그럼
저랑 사귀어요
- 뭐?
- 원하는 거 들어준다면서요
내가 원하는 건 쌤 남친 되는 건데
아싸! 합격하면 사귄다!
[한숨]
[사각사각 필기 소리]
(하나) 어
아우, 언니 오늘
낙지볶음 먹기 싫댔는데
기어코 여기를 오고
아, 원장님도 참, 진짜
어? 언니
[진이의 헛구역질 소리]
어우, 어우, 언니, 괜찮으세요?
아우, 언니, 어휴
[진이의 구역질 소리]
어우, 언니
[물 내리는 소리]
[진이의 코 훌쩍이는 소리]
[진이의 힘겨운 숨소리]
- 괜찮아요, 언니?
- (진이) 어, 괜찮아
(하나) 언니, 요즘 계속
속이 안 좋으신 것 같은데
병원 가 봐야 되는 거 아니에요?
[진이의 옅은 웃음]
(진이) 나 병원 갔다 왔어
나 임신이래
[하나의 놀라는 소리]
(하나) 예?
정말요? 확실한 거예요?
(진이) 응
[하나의 놀란 숨소리]
설마 민호 오빠 애예요?
아니야, 아니야, 개민호 애 아니야
어? 그럼 누구 애예요?
아, 저
아, 그냥 술 먹고 하룻밤 실수했는데
덜컥 생겨 버렸어
(진이) 아니, 그렇게 안 되던 임신이
어떻게 이렇게 한방에 될 수가 있냐?
언니, 그럼 그 사람은 알고 있는 거예요?
아니, 몰라
나 말 안 할 거야
(진이) 야, 결혼 약속한 개민호도
내가 임신할까 봐 노심초사했는데
원 나잇 상대한테 말해 봐봐라
얼마나 기겁하겠어?
나, 나 더 이상 상처받기 싫어
(하나) 어후
[차분한 음악]
아, 언니, 그래서 어쩌시려고요?
나 혼자 키워야지
가족 하나 없이
나 혼자 외롭게 살았는데
이제 가족이 생긴 거잖아
[옅은 웃음]
축복이라고 생각하고
나 진짜, 진짜 잘 키울 거야
[한숨]
(진이) 야
일단 아무한테도 얘기하지 마
- 너만 알고 있어, 알았지
- (하나) 어
(진이) 어
아, 언니!
[후루룩 먹는 소리]
[진웅의 웃음]
[진웅의 목 가다듬는 소리]
(진웅) [성대모사 하며] 이 낙지볶음!
생각보다 퀄리티가 있네요
그렇지 않습니까, 원장님?
왜 때리세요?
나 사실 고쓰가
퀄리티 타령할 때마다
너무 쥐어박고 싶었거든
[원해의 웃음]
(원해) 어우, 이렇게라도 하니까
속이 좀 풀리네
[원해의 웃음]
[진웅의 옅은 신음]
(진웅) 아이, 근데 진 교수는
오늘 같은 날 같이 좀 나와 가지고
애들 응원 좀 하지, 너무하네, 진짜!
아, 일타가 그럴 겨를이 어디 있어?
시험 끝나자마자 전국적으로 생방송 되는
문제 풀이 라이브 특강 준비해야지
(진웅) 쳇
(원해) 어!
응, 어서들 먹어, 어서 먹어
이거 봐, 이거
곧 이제 애들 시험 끝날 시간인데, 응?
얼른 가서
우리 학원 문제 풀이 라이브 특강 보라고
홍보해야 될 거 아니야, 얼른, 얼른, 먹어
저 속이 좀 안 좋아서
먼저 가 볼게요
죄송합니다
(하나) 아, 언니
(원해) 아니, 요즘 황 교수는
왜 저러는 거야? 대체
아, 걸핏하면 속 안 좋다고 하고 안 먹고
또 그러다 어떤 때 보면
미친 듯이 또 막!
또 막, 막, 뭘 또 먹고 있어요
스읍, 저, 얼굴도 푸석한 게
저거 딱
그 우리 마누라 임신했을 때 모습인데
[사레들린 기침]
[버럭하며] 어우
무슨 말씀이세요, 원장님은?
어우, 임신이라니
아니에요
언니 위염 있어서 그런 거예요, 위염!
알았어!
그럼 그런 거지, 씨
얻다 대고 성질이야!
[진웅의 기침]
아우, 죄송합니다
[수저 내려놓는 소리]
[부정하는 소리]
[쓱쓱 숟가락질 소리]
(하나) 한 시간 후!
공시패스 홈페이지에서
문제 풀이 라이브 특강을 보실 수 있습니다
(진웅) [성대모사 하며] 퀄리티 있는
라이브 특강이 곧 시작됩니다
[하나의 인사하는 소리]
많은 접속 부탁드립니다
[쟁그랑 음료병 소리]
퀄리티 있는 라이브 특강 들으십시오
[음료병 부딪히는 소리]
두 분은 이만 들어가세요
제가 정리하고 들어갈게요
그래도 되겠어?
(진웅) 그래, 얼추 애들 빠진 것 같은데
들어가서 시험지 확인하자, 황 교수
(원해) 그, 특강할 강의실
준비는 잘 된 거지?
- (직원1) 네, 네
- (원해) 어? 어, 그래
어? 어, 진 교수! 시험지 도착했대
방에 가져다 놨어
아, 네
[원해의 긴장한 숨소리]
저, 우리 학원 명예가 걸린
방송인 거 알지?
각별히 신경 써 줘, 진 교수!
파이팅!
[탁 내려놓는 소리]
[쟁그랑 소리]
(직원2) 저희는 학원 차 오면
짐 싣고 갈게요
- (하나) 아
- (직원2) 교수님 먼저 들어가세요
그럼 먼저 들어갈게요, 수고했어요
[내뱉는 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 공명아
시험은 잘 봤어?
만나서 얘기해요
저 길 건너에 있어요
(하나) 아
어, 내가 건너갈게
[휴대전화 조작음]
[보행 신호 알림음]
[어두운 음악]
[자동차 경적]
[자동차 다가오는 소리]
쌤!
[끼익 자동차 멈추는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[사이렌 소리]
- (직원1) 이건 영어고요
- (진이) 네, 네
감사합니다
- (직원1) 이건 행정학 시험지
- (진웅) 감사합니다
(직원1) 근데 박하나 교수님은요?
국어 시험지 드려야 되는데
(진이) 아, 제가 전달할게요
감사합니다
아, 얘는 왜 이렇게 감감무소식이야?
아, 진짜
[쯧 입소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
아, 여보세요?
아, 아, 예, 저
이거 박하나 씨 휴대폰 아니에요?
맞는데
지금 박하나 선생님이
교통사고를 당하셔서 병원입니다
네
네, 네?
아니, 그게 무슨 소리예요?
저기
지금 그럼 하나 좀 잠깐 바꿔 주시겠어요?
(공명) 저, 그게
충격으로 아직 의식이 없는 상태라서요
아, 뭐, 뭐라고요?
아니
교통사고를 얼마나 크게 당했기에
- 의식이 없다는 거예요?
- 이, 이게 뭔 소리야?
박 교수, 박 교수 교통사고 당했대?
아니, 어디 병원이에요?
네, 아, 예, 삼미병원이요?
[탁 소리]
(진이) 네
[휴대전화 조작음]
[진이의 당황한 소리]
(진이) 뭐, 어떻게 좀 찾아봐요
- 어떻게 좀 해 봐봐
- (진웅) 우선 원장님한테 전화드려야겠다
삼미병원이 어디인지 좀 알아봐
(선재) 아, 아!
[선재의 기침]
[선재의 목 가다듬는 소리]
안녕하세요
이번 시험의 경향에 대해서
간단하게 설명드리겠습니다
네, 이번 시험 같은 경우는
[선재의 연습하는 말소리]
(원해) 어, 준비들 잘 돼가?
- (선재) 아, 네
- (원해) 아, 이 교수
그, 이번 국어 시험 경향은 어때?
네, 생각보다 까다로웠는데요
그래도 수업 시간에 했던 내용이
많이 나와서
네, 학생들 반응은 아주 좋을 것 같습니다
아, 그래
- 아무튼, 오늘 방송, 이거 잘 좀 부탁해
- 네
그, 실수하면 안 되는 거 알지?
네?
[바스락 종이 소리]
실수라고요?
[후 내뱉는 숨소리]
저 국어 일타
이선재예요, 이선재!
알지, 너무 잘 알지!
[탁 종이 집는 소리]
[선재의 후 내뱉는 숨소리]
(동영) 혹시 진 교수님 못 보셨어요?
아니, 갑자기 없어지셔서는
연락도 안 받으세요
뭐?
[자동차 엔진음]
[긴박한 음악]
[가속음]
[타이어 마찰음]
[휴대전화 벨 소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[타이어 마찰음-계속]
[자동차 경적-계속]
[정석의 가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
(공명) 감사합니다
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 동영아
[한숨]
[깊은 한숨]
[탄식]
[옅은 한숨]
[연신 내쉬는 한숨]
[긴장되는 음악]
[원해의 깊은 한숨]
(원해) 어휴, 후
[원해의 연신 내쉬는 한숨]
아이, 나, 이, 참
[직원3의 다급한 숨소리]
[원해의 답답한 탄식]
[직원3의 가쁜 숨소리]
한국사 문제 풀이는
진 교수님 대신
백선우 교수님이 들어갔습니다
(원해) 잘했어, 잘했어
[원해의 한숨]
[문 닫히는 소리]
저, 백 교수, 내 말 들리지?
- (선우) 네
- (원해) 진정석을 대신하는 거야
일타 강사들만 서는 자리라고
일생일대의 기회라 생각하고
절대로 실수하면 안 돼! 절대로!
(선우) 네
[원해의 긴장한 숨소리]
[깊은 한숨]
뭐야?
저거 진 교수잖아, 진 교수!
아유, 정말, 씨, 어디를 갔다
이제 나타난 거야!
정말 너무 짜증 나, 너무!
이, 내 가만두나 봐
저놈의 진상, 저거, 진짜!
[정석의 심호흡]
[정석의 목 가다듬는 소리]
- (직원4) 자, 방송 3초 전입니다
- (정석) 음, 음, 아!
스탠바이
쓰리, 투!
안녕하십니까?
오늘 시험을 치르신
9급 일반 행정직 공시생 여러분
한국사의 정석, 진정석입니다
자, 지금부터
오늘 치러진 한국사
시험 경향 분석 및
문제 풀이 라이브 특강
진행하도록 하겠습니다
[사락 종이 소리]
[잔잔한 음악]
어, 정신이 들어요?
[사락 종이 넘기는 소리]
[슥슥 필기 소리]
(동영) 이야
너는 뭐, 거의 만점에 가깝네
- 너는?
- 어, 나는
작년 커트라인 넘었지롱
이 정도면 백방 합격되겠지?
(기범) 어휴!
좋겠다, 느그들은
(동영) 왜? 너는 몇 점 맞았는데?
아니, 너는 왜 점수를 합산하다 말았어?
(기범) 텄다, 텄어
나머지 점수는 보나 마나다
[쯧 혀 차는 소리]
에휴
[익살스러운 효과음]
♪ 띠로리 ♪
뭐고? 그 동정 어린 표정들은
내 괜찮거든?
내가 늘 말했다 아이가
공시는 마라톤이라고
내는 한 5년 바라본다니까?
아직 2년이나 남았다
그래, 너 요즘 공부 엄청 열심히 했잖아
계속 그렇게 하다 보면
다음번 시험에는 합격할 수 있을 거야
그래
아, 근데
(기범) 느그들은 합격 캡슐
까 봐야 되는 거 아이가?
아직 합격 발표도 안 났는데 뭘
(기범) 아이
니들 점수면 백방 합격이지!
가자, 어?
니들 합격 로망 궁금하다
어? 가자, 가자!
자
[달그락 소리]
느그들 거 펴 봐라
뭐고, 니는?
[부스럭거리는 소리]
[발랄한 음악]
유람선 타고 63빌딩 보기?
야, 63빌딩이야
우리 고시원 옥상에서도 보이잖아
그러니까
맨날 칙칙한 고시원 옥상에서
보던 거 말고
한강에서 직접 보고 싶어서
(동영) 딸랑 그거 하나야?
- 합격 로망이?
- 그럼 넌?
(동영) 난 아주
거창한 합격 로망을 적어 놨지
(기범) 합격 버킷리스트 베스트 파이브?
응, 한번 볼래?
(동영) 첫 번째
요구르트 뚜껑 핥지 않고 쿨하게 버리기
그게 무슨 말이야?
이 새끼 맨날 요구르트 사면
뚜껑도 먹는 거 아이가 싶게
(기범) 싹싹 핥아먹고 버리거든
(동영) 응, 그랬는데
합격하면 뚜껑 정도는
그냥 버리는 사치는 부려도 될 것 같아서
그리고 두 번째
통닭 한 마리 혼자 다 먹기
뭐야?
평소에 한 마리 다 못 먹었어?
(기범) 어, 맨날 내 묵을 때
옆에서 한두 조각 얻어먹기나 했거든
(동영) 응, 그래서 합격하면 내 돈 주고
오롯이 한 마리를
혼자 다 먹어 보는 정도의
사치는 부려도 될 것 같아서
그리고 세 번째는
야, 야, 야! 됐다, 됐어!
(기범) 거창하기는 개뿔? 거지 같구만
이거 완전 합격 로망이 아니라
궁상 로망이잖아
뭐, 이 새끼야?
그러는 넌 뭐 적었는데, 이거?
(기범) 야!
야, 씨
[부스럭 종이 구기는 소리]
됐다!
난 합격도 못 할 텐데 봐 봤자 속만 쓰리지
느그들은 가서 합격 로망들이나 실현해라
나는 고시원 가서 처박혀 있을 테니까
(동영) 아, 야, 같이 가, 인마!
[탁 던지는 소리]
[깊은 한숨]
(기범) 또 시작해야 되는 거가?
[옅은 웃음]
[쯧 입소리]
(남자1) 응, 엄마
나 시험 잘 쳤어
아, 이번에 합격할 것 같다니까?
[한숨]
응
- 좋겠다
- (남자1) 내가 모레쯤에 한 번 내려갈게
네, 만나서 얘기해요
- 네
- 아이다
내도 2년 안에 붙으면 되지, 뭐
슬퍼할 거 없다, 김기범
하나도 안 슬프다
스읍, 그래!
[탁탁 책상 치는 소리]
[기범의 내뱉는 숨소리]
[차분한 음악]
[옅은 웃음]
(기범) 정채연
이제 노량진 뜨는 거가?
[옅은 웃음]
이건 좀 슬프네
[한숨]
[아기 소리 효과음]
[하나의 놀란 숨소리]
[진이의 웃음]
[하나의 탄성과 웃음]
(하나) 아기는 건강한 거죠?
[진이의 웃음]
아
근데 곧 배부르면
다들 알게 될 텐데 어쩌려고 그러세요?
배부르기 시작하면
일 잠시 쉬려고
너는
아무 걱정도 하지 말고
쑥쑥만 커
내방아
네? 내방이요?
응
[진이의 웃음]
우리 아기 태명, '내방이'야
- 내 방에서 했거든
- (하나) 네?
[진이의 웃음]
어우, 언니, 진짜!
[하나, 진이의 웃음]
쉿, 쉿!
[문 열리는 소리]
(원해) 에이, 씨
오늘 아주 차 더럽게 막혔어, 어휴
[문 닫히는 소리]
박 교수 왔네?
몸은 좀 괜찮아?
교통사고는 후유증이 더 무서운데
푹 쉬지 그랬어
충분히 쉬었어요
어휴, 그래도 며칠 만에 출근하는
박 교수한테
- 굿 뉴스가 있어서 다행이네
- 굿 뉴스요?
그, 이번에 새로 시작하는 단과반 있잖아
박 교수 반
20명 늘어서 도합 30명 됐더라고
[놀라며] 정말요?
[진이의 탄성]
진짜요?
[하나의 환호]
선전했어!
[원해의 웃음]
(원해) 아, 참, 민 교수!
그, 내가 아까 말한 서류 있잖아
- 그거 가지고 내 방으로 좀 와
- 네
(원해) 자, 굿모닝!
[진이의 웃음]
(진이) 아
나 상큼한 토마토 주스 한잔
마시고 싶은데?
- 우리 마시러 갈까?
- 네, 제가 살게요
어, 민 교수님도 한잔 사다 드릴까요?
아니야, 난 됐어
(진이) 가자, 가자, 가자
[하나의 탄성]
스테이플러가 어디 갔냐?
[문 닫는 소리]
에이, 씨
황 교수 것 좀 빌려야겠다
어휴, 어휴
[바스락 종이 소리]
[놀란 숨소리]
[내뱉는 숨소리]
[진웅의 한숨]
(진이) 뭐예요?
왜 사람을 오라 가라 해요?
황 교수, 임신했어?
아, 뭐, 뭐, 뭐, 쳇
뭔 소리예요?
처녀한테 임신이라니요!
[사락 종이 소리]
그럼 이건? 이건 뭔데?
(진이) 아니, 아, 이거 어떻게 찾았어
아유, 아유! 진짜!
뭐 하는 거예요, 지금!
못 줘, 솔직히 말할 때까지
임신한 거 맞아?
아유!
아, 왜 때려? 혹시나 해서 물어본 건데
(진이) 닥쳐요!
뭐야? 임신한 거 맞지?
맞네
뱃속에 그 아이
- 혹시 우리 그날
- 아유, 닥쳐! 닥쳐! 닥쳐요, 진짜!
(진이) 말도 안 되는 소리 하고 있어!
[진웅의 거친 숨소리]
- (진웅) 그럼 대체 이 사진은 뭔데!
- (진이) 뭐
아유, 내놔요!
내 친구 아기 초음파 사진인데
귀여워서 한 장 달라고 했어요!
다음부터 그딴 소리 한 번만 더 해요
그때는 귓방망이로 안 끝날 거니까요!
미쳤어, 아주, 어휴
[기가 찬 숨소리]
[거친 숨소리]
초음파 사진이 귀여워서 달랬다고?
하, 참
[답답한 숨소리]
[메시지 수신음]
[띠링 울리는 효과음]
[흠 내뱉는 숨소리]
[기범의 휘파람 소리]
[잔잔한 음악]
[기범의 헛기침]
(기범) 내일 니 고시원 나간다매?
(채연) 어
엄마가 데리러 오신대
빨리도 가네
(기범) 여기서 나가면
[탁 빨래 터는 소리]
후련하고 좋겠다
[옅은 웃음]
후련해
(기범) 합격은 따 놓은 당상이겠다
유람선 타고 63빌딩 보고 싶다 카더만
와 여기서 이러고 있노?
그러고 싶은데
같이 갈 사람이 없어서
와? 친구들한테 연락해 보지
공부하느라 친구고 뭐고 다 끊었는데
(채연) 나 아쉽다고 연락하기는
좀 그렇잖아
급한 것도 아니니까 천천히 하지, 뭐
[한숨]
내가 같이 가 줄게
뭐?
내가
니 합격 로망 이루어 주고 싶다고
이제 앞으로 얼굴 볼 날도 없을 텐데
마지막으로
자기가 놀고 싶으면서 핑계는
[옅은 웃음]
그래! 어차피 합격해서 떠나는 마당에
내한테 그런 선물 하나 해 주면
안 되나? 어?
[웃음]
[코 훌쩍이는 소리]
[메시지 수신음]
[휴대전화 조작음]
아이, 뭐야? 스팸이네
그래
그동안 수고한 날 위해
오늘 기분 한번 내봐?
[음악: '혼술남녀' OST]
(동영) 노, 노, 노, 노
노! 노! 노! 노!
노! 노우!
아이, 씨
아이, 오늘따라 왜 이렇게
뚜껑에 많이 묻었지?
[익살스러운 효과음]
아니야!
[탁 떨어지는 소리]
[나타나는 효과음]
[슥슥 지워지는 효과음]
[쿵 찍는 효과음]
음
[나타나는 효과음]
[트림 소리]
[슥슥 지워지는 효과음]
[쿵 찍는 효과음]
[만족스러운 웃음]
아이, 씨, 왜 이렇게 많이 남았지?
이 정도면 밥 한 그릇 뚝딱인데
[나타나는 효과음]
아니야!
[슥슥 지워지는 효과음]
[쿵 찍는 효과음]
[나타나는 효과음]
[만족하는 웃음]
오, 이거 괜찮은데?
[쿵 찍는 효과음]
이게 얼마야? 가격표가
12만 원?
[놀라며] 오 마이 갓!
[사라지는 효과음]
[만족하는 탄성]
'창고 대 개방'이면 어떠냐?
브랜드면 됐지!
[쿵 찍는 효과음]
[큰 웃음]
[흘러나오는 부드러운 음악]
[서걱서걱 칼질 소리]
여기 너무 고급스럽다
[옅은 웃음]
생각해 보니까
그동안 쌤이랑 가 본 데가
학원 근처
집 근처뿐이더라고요
(공명) 이런 데 꼭 한번 와 보고 싶었는데
어때요? 좋죠?
[옅은 웃음]
근데
내가 이런 데 익숙지 않아서
그냥 즐기세요
오늘은 특별한 날이니까
특별한 날?
(공명) 아, 쌤! 이걸로 드세요
- 자
- 아, 괜찮은데
얼른 드세요
[탁 내려놓는 소리]
[난처한 숨소리]
(진이) 어머, 뭐예요?
[진웅의 힘주는 소리]
(진웅) 어
내가 할 얘기가 있어서 그래
뭔 얘기요?
(진이) 저 할 말 없으니까 빨리 내려요!
내려, 내려!
[진웅의 한숨]
아까 황 교수한테
귓방망이를 하도 맞아서 그런가?
귀가 먹었나, 잘 안 들리네?
아, 진짜 빨리 내리라니까요
[자동차 경적]
[연신 자동차 경적]
- (진이) 아이, 씨
- (진웅) 차 들어왔네
일단 출발해
[자동차 경적]
[진웅의 내뱉는 숨소리]
[진웅의 코 훌쩍이는 소리]
에이, 씨
[부스럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
(진이) 아, 똑바로 좀 앉아요
운전하는데 거슬린단 말이에요
앉아요, 빨리
이거
이거 뭐야?
뭐예요?
왜 남의 물건을 함부로 봐요?
[떨리는 숨소리]
황 교수
차 세워
차 세우라니까, 차 좀! 씨
(진웅) 임신 15주 차면
시기도 딱 맞네
솔직히 말해
우리 아이
맞지?
그래요
우리 아기 맞아요
그래서 어쩔 건데요?
[진웅의 내뱉는 숨소리]
(진이) 하, 쳇
봐 봐
[기가 찬 숨소리]
[헛웃음]
얘기하면
딱 이 표정 나올 줄 알았어요
[기가 찬 숨소리]
'하룻밤 실수로 발목 잡히지 않나'
그런 생각 하죠?
이럴 거면서 뭐 하러 캐물어요?
캐물어요?
[흐느끼며] 아이, 씨
그렇다고 울기까지 해요?
걱정 말아요
민 교수님한테 책임지라고 안 그럴 거예요
[진웅의 흐느끼는 소리]
저 혼자 열심히 키울 거예요!
그러니까 그렇게 암담해하면서
울지 좀 마요!
[흐느끼는 소리]
아니, 암담해서 우는 게 아니라
기뻐서 우는 거야
[밝은 음악]
- 네?
- (진웅) 나 사실
그 일 있고 나서
황 교수랑
잘해 보고 싶었었어
근데 내가 너무 부족한 놈이라
다가가지를 못하겠더라고
근데 이렇게 가족이 될 수 있다고 하니까
아이, 너무 행복해 가지고, 씨
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[울먹이며] 민 교수님
[울음]
[훌쩍이는 소리]
어머니 그렇게 돌아가시고
(진웅) 세상천지에
나 혼자 있는 기분이어서
내가 얼마나 외로웠는데
근데 황 교수랑
우리 아기, 아후, 어떡해
[울음 섞인 웃음]
아, 나 미쳤나 봐
나 너무 행복해
[터져 나온 울음]
아, 왜 울어, 황 교수?
혼자 키운다고
당당히 말했지만
저도
[흐느끼는 소리]
너무너무 무서웠어요
아이
[진이의 훌쩍이는 소리]
그런데 민 교수님이
겁내고 당연히 도망칠 줄 알았는데
[훌쩍이는 소리]
이렇게 말해 주니까
저 너무너무 고마워요
고맙습니다
아이
[진이, 진웅의 울음]
울지 마, 황 교수, 어?
(진웅) 앞으로
우리 아기랑
우는 일 없게 내가
[진웅의 흑흑 우는 소리]
행복하게 해 줄게, 어?
그러니까 우리 잘 키우자, 어?
[진이의 오열하는 소리]
아유, 울지 마
울지 마
(채연) 웬일로 추리닝을 안 입었냐?
(기범) 뭐
내도 모처럼 노량진 벗어난 건데
깔롱 좀 찌깄다
[기범의 헛기침]
야, 여기까지 왔는데
사진 찍어 줄게
[휴대전화 조작음]
찍는다잉
야, 좀 웃어라!
[카메라 셔터음]
자, 다음에는 측면 샷!
[찰칵 셔터음]
자, 다음은 밑에서!
[카메라 셔터음]
그만 찍어
와?
인생 사진 하나 건져 가야지
그러지 말고
우리 같이 찍자
뭐?
내랑 같이?
왜? 싫어?
[새어 나온 웃음]
그래, 싫다
근데, 뭐
니가 그렇게까지 원한다면야
내가 찍어 줄게
[휴대전화 조작음]
쳇
[잔잔한 음악]
[찰칵 셔터음]
[연속되는 셔터음]
[기범의 헛기침]
(채연) 어? 63빌딩이다!
[기범의 탄성]
(기범) 내도 63빌딩
이래 가까이서 보는 건 처음이다
(채연) 어때?
생각보다 괜찮지? 내 합격 로망
[옅은 웃음]
(기범) 그래
고생한 보람이 있네, 정채연
이제 곧 출근하면
화장도 하고, 예쁜 옷도 차려입겠다잉?
그래도 너무 예뻐지지는 마라
지금도 충분히 예쁘니까
- 뭐?
- (기범) 아, 뭐, 물론
네 핵비호 성격 알면
관심 보이던 남자들
다 떨어져 나가겠지만
유람선 탔으면 63빌딩이나 보시지?
[웃음]
그래
다른 건 몰라도 그 말투는
진짜 안 잊혀질 것 같다
[내뱉는 숨소리]
어려운 일이 아니었어
마음만 먹으면 할 수 있는 일이었다고
[흠 내뱉는 숨소리]
[동영의 한숨]
(동영) 이건 지우지 못하고
계속 남아 있겠지?
사실 내가 제일 바랐던
합격 로망은 이거였는데
(공명) 쌤
이제 얘기할게요
시험 끝나면
쌤하고 하고 싶었던 말
[공명의 내뱉는 숨소리]
(하나) 공명아
나 네가 하고 싶은 얘기
안 들어도 뭔지 알 것 같아, 근데 나…
(공명) 저도
쌤 대답 안 들어도 알 것 같은데
그래서 저
쌤 보내 주려고요
뭐?
우리 형
쌤 아직 좋아해요
(공명) 쌤이 사고 났던 날
형
병원에 왔었어요
라이브 특강까지 펑크 낼 뻔하면서
[차분한 음악]
어?
(공명) 간호사님, 괜찮을까요?
(간호사) 검사 결과, 큰 이상 없으니
안정만 취하시면 괜찮으실 거예요
감사합니다
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 동영아
(공명) 왜, 무슨 일인데?
(동영) 야
혹시 너희 형 어디 있는지 모르냐?
그게 무슨 소리야?
(동영) 지금 너희 형
라이브 특강 앞두고 없어져서
학원이 완전 발칵 뒤집혔어
뭐?
내가 그 인간 어디 있는지 어떻게 알아?
끊어
[휴대전화 조작음]
[쯧 입소리]
[흠 내뱉는 숨소리]
(공명) 자기 명예가 달린 일인데
형같이 이기적인 사람이
그걸 포기하며 달려왔다는 건
그만큼
쌤을 많이 좋아한다는 얘기 아니겠어요?
형
저 때문에
그런 자기 마음 억지로 접은 것 같아요
우리 형 성격에 참
[옅은 웃음]
안 어울리죠?
[내뱉는 숨소리]
저만 아니어도 두 사람 잘 될 수 있을 텐데
제가 포기하는 게 맞는 것 같아요
공명아
[떨리는 숨소리]
저 사실 알거든요
쌤도 아직
우리 형 좋아하는 거요
뭐?
[음악: '혼술남녀' OST]
[한숨]
아, 정신이 들어요?
어, 진 교수님?
[하나의 옅은 신음]
여기는 어쩐 일로
진 교수님
[한숨]
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 하나) 나 박하나는 진공명이
공무원 시험에 합격하면
사귀는 걸 진지하게 생각해 보겠습니다
[휴대전화 조작음]
[음악: '혼술남녀' OST-계속]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[울음 섞인 숨소리]
[깊은 한숨]
[풀벌레 소리]
(동영) 주, 주, 주연아
[옅은 웃음]
잘 지냈어?
(동영) 어
(주연) 시험은 잘 봤고?
응, 이번에는 합격할 수 있을 것 같아
(동영) 안 그래도
너한테 연락하고 싶었는데
차마 용기가 안 나서
근데 넌 잘 지냈어?
나 잘 못 지냈어
어, 왜?
무슨 일 있어?
[한숨 쉬며] 몰라서 물어?
오빠가 옆에 없는데
어떻게 잘 지내?
[밝은 음악]
주연아
사랑해, 주연아
[나타나는 효과음]
[슥슥 지워지는 효과음]
[쿵 찍는 효과음]
[뿅뿅 효과음]
[잠결에 내뱉은 숨소리]
[잔잔한 음악]
니 어떻게 내가 준 편지를
공시 카페에 올릴 수 있노?
내 진심 어린 사랑이
이달의 베스트 유머에 뽑혔다고!
(기범) 이거 무라, 얼른
울고 싶으믄
울어라
참지 말고
힘들면
[한숨]
그냥 한번 울고 털어 버려
[부스럭거리는 소리]
♪ 이젠 고백할게 ♪
♪ 처음부터 너를 사랑해 왔다고 ♪
[기범의 코 훌쩍이는 소리]
[기범의 헛기침]
(기범) 뭐, 또
로망 실현하고 싶은 거 없나?
같이 놀 사람 없으면 말만 해라
내가 놀아 줄게
됐거든?
(채연) 앞으로 나랑 같이 놀 생각하지 마
[기가 찬 숨소리]
아따
억수로 매몰차네
그게 아니라
나랑 같이 놀 생각하지 말고
나랑 같이 공부할 생각 하라고
[밝은 음악]
뭐?
니랑 같이?
(채연) 그래, 나 합격해도
발령 날 때까지는 몇 개월 시간 있어
발령 난다 해도 칼퇴근해서
너 합격할 때까지는
내가 스파르타식으로 너 공부 가르칠 거야
[웃음]
뭐
야, 갑자기 이게 무슨
너도 합격 캡슐에 묻어뒀던 합격 로망
빨리 실현해야 될 거 아니야
(채연) 아무튼, 너 각오해
노량진에 왔으면 공부나 하시지?
[웃음]
당연하지!
내 진짜 열심히 할게!
[기침]
진짜 열심히 할…
[콜록거리는 소리]
잠깐만, 내 너무 놀랐는갑다
내 물 하나만 사서 올게
[기범의 기침 소리]
(동영) 뭐, 이 새끼야?
그러는 넌 뭐 적었는데?
(기범) 야, 야, 씨
[부스럭 종이 구기는 소리]
됐다, 느그들은 가서
합격 로망들이나 실현해라
난 고시원 가서 처박혀 있을 테니까
(동영) 야, 같이 가, 인마
[바스락거리는 소리]
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
(기범) 뭐 하노? 핵비호, 빨리 안 오고
[바스락 종이 소리]
[옅은 한숨]
(공명) 우리 형
쌤 아직 좋아해요
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
형
저 때문에
그런 자기 마음 억지로 접은 것 같아요
[작게 흐느끼는 소리]
정말 퀄리티 떨어져서 못 만나겠네요
이제 끝냅시다
아니, 그게 무슨…
(정석) 원래부터 퀄리티 떨어지는 건
알고 있었지만
이 정도일 줄은 몰랐습니다
우리 둘 차이
극복할 수 없을 듯합니다
그러니까
괜한 시간 낭비 그만하자고요
[당황한 숨소리]
[한숨]
(하나) 나만 상처받았다고 생각했는데
어쩌면
나보다 더 마음 아팠을지도 모르겠네
진 교수님
하지만
그렇다고 해도
[휴대전화 진동음]
(공명) 형
[띠링 울리는 효과음]
[휴대전화 진동음]
(정석) 그렇다고 해도
그렇게 상처를 줬는데
다시 예전으로 돌아갈 수 있을까?
[음악: '혼술남녀' OST]
[연속된 목 넘김 소리]
(하나) 나는 오늘도
혼자 마신다
[꿀꺽 마시는 소리]
혼자 마시는 술은
이미 추억이 되어 버린 일들을
하나하나
다시금 떠올리게 만든다
(정석) 뭡니까?
이 퀄리티 떨어지는 제스처는?
(하나) 아
[헛기침]
[하나의 웃음]
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[하나, 정석의 당황하는 소리]
[불꽃 터지는 소리]
(정석) 따뜻했던 추억이 떠오르고
영화 대신 노그래 씨 보느라고요
(하나) 네?
(정석) 내내 노그래 씨만 보이던데
[하나의 추임새]
(하나) 안녕!
[정석의 가쁜 숨소리]
(정석) 손잡아요
[옅은 웃음]
[부끄러워하는 소리]
(하나) 달콤했던 추억도 떠오르고
[목 넘김 소리]
지금이 너무 좋아서
이 행복이
깨지지 않았으면 좋겠거든요
사랑해요
(정석) 함께라서 행복했던 그날들
(하나) 그 모든 기억들이 떠올라
나를 여전히
가슴 뛰게 만든다
(정석) 그리고 그 추억들이
'이미 추억'
으로 끝나지 않기를
[탁 내려놓는 소리]
(하나) 다시 시작될 수 있기를
바라게 만든다
[음악: '혼술남녀' OST-계속]
[깊은 한숨]
[차분한 음악]
[정석의 깊은 한숨]
[한숨]
[긴장한 숨소리]
[심호흡]
하나
둘
'셋!' 하면
[뚜두둑거리는 효과음]
합격 조회 누르는 거다
[뿅뿅뿅 효과음]
[공명의 한숨]
(공명) 하나
둘
셋!
[둥 울리는 효과음]
'셋!' 하면
[뚜두둑거리는 효과음]
합격 조회 누르는 거다
[뿅뿅뿅 효과음]
[공명의 한숨]
하나
둘
셋!
[둥 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
아!
하, 대박!
하, 어떻게 이런 반전이
[기범의 떨리는 숨소리]
어떻게 내 혼자만
내 혼자만
합격!
못 할 줄 알았는데 너희도 못 했네? 후
[흥미로운 음악]
아, 커트라인 발표 난 거 보고
너끈히 합격할 줄 알았는데, 아
(공명) 네가 채점을 잘못했나 보지
아이, 씨!
나도 일말의 희망은 품고 있었는데
[훌쩍이며] 고맙데이, 친구들아
(기범) 내 혼자 노량진에 남겨질까 봐
너무 외롭고 무서웠는데
느그랑 또 함께할 수 있다는 게
내 너무 행복하다!
(동영) 야, 이 새끼야
넌 지금 그게 할 소리냐?
(기범) 그래, 너무 행복하다!
사랑한다, 친구들아!
[기범의 큰 웃음]
(동영) 아이, 씨
[공명, 동영의 힘주는 소리]
[기범의 환호]
[기범의 웃음]
- 밟아
- (기범) 아, 1년 또 있다, 1년
- 아! 야, 뭐 하노?
- (동영) 야
[동영, 공명의 기합]
[기범의 신음]
왜 달구지고! 초딩이가!
(동영) 너야말로 하는 짓이
초딩이다, 이 새끼야!
[기범의 신음]
(기범) 뭐 하노?
(남자2) 안녕, 정채연?
나 기억나지?
연수 때 같은 조였는데
발령도 같은 데로 받았네?
앞으로 친하게 지내고 싶어서 그러는데
나중에 일 마치고 술이나 한잔할래?
됐거든?
공무원 돼서 구청까지 왔으면
일이나 하시지?
[헛기침]
[흠 내뱉는 숨소리]
[진웅의 옅은 웃음]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[진웅의 개운한 탄성]
[원해의 탄성]
[만족스러운 소리]
[휴대전화 알람음]
(진웅) 어?
[웃음]
(원해) 아, 뭐야?
겨우 8시밖에 안 됐는데 벌써 알람이 울려?
와이프가 일찍 오라 그래 가지고
(원해) 에이, 아무리 그래도
8시 신데렐라가 웬 말이냐고
(진웅) 지금 와이프가 만삭이라
예민함이 극에 달했습니다
[성대모사 하며] 여보가
물심양면으로 챙겨 줘야죠
[웃으며] 알잖아요
제 와이프, 우리 진이!
성질 너무 더러운 거!
알지, 정말 잘 알지!
(원해) 우리 와이프만큼이나
성질 더러운 거
에이, 그래도 8시는 아니다!
- 자
- 죄송합니다
[휭 사라지는 효과음]
응? 잠깐만, 민 교수!
민 교수! 야! 야!
[문 닫히는 소리]
가라, 어, 가!
(원해) 어휴, 요즘은
허구한 날 혼술이네, 쯧
너무 외롭다, 너무!
[쯧 혀 차는 소리]
[술 들이켜는 소리]
[밝은 음악]
[진웅, 진이의 웃음]
(진웅) 내방아
아빠가 '콩쥐팥쥐' 마저 읽어 줄게
[진이의 애교 섞인 호응]
여기 있다
새엄마는 콩쥐에게
[진이의 호응]
밑 빠진 독에
물을 가득 부으라고 시켰어요
서러운 콩쥐는
이재한 형사님에게 무전을 해서
[달칵 소리]
치지직! 치지직!
이재한 형사님
절 과거로 데려가실 수 있나요?
이런 현실에 사는 건
너무 힘들어요!
치칙! 치지지직!
[진웅의 웃음]
(진이) 아이
도움을 청했지만
답신이 오지 않았어요
[진웅의 웃음]
(진웅) 음
그런데 그때 두꺼비가 나타나
새엄마에게 말을 했어요
공주를 서럽게 하는 건
[둥 울리는 효과음]
[성대모사 하며] 불허한다
내 사람이다
아이, 아, 됐거든요?
두꺼비가 갑자기 무슨
박보검 성대모사를 해요?
[진웅의 웃음]
재밌잖아
(진이) 됐어요, 됐어요, 됐어
- (진웅) 쉿! 애가 들어요, 쉿!
- (진이) 으유
[흘러나오는 우아한 음악]
(정석) 나는 혼술이 좋다
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로서는
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
이 고독이 너무나 좋다
혼술을 즐기는 데에는 나만의 원칙이 있다
첫째
퀄리티 있는 분위기 속에서 마신다
둘째
퀄리티 있는 안주와 함께한다
셋째
퀄리티 있는 음주문화를 지향한다
절대 혈중 알코올 농도
0.08퍼센트를 넘지 않는다
[휴대전화 조작음]
[댓글 알림음]
[띠링 울리는 효과음]
(하나)
뭐
나도 피자 먹으면 되지
[만족스러운 소리]
어우 진 교수님!
우리는 어쩜 이렇게 취향도 비슷한 거예요?
[웃음]
[음악: '혼술남녀' OST]
앙
[바삭거리는 소리]
[만족하는 소리]
[연속된 목 넘김 소리]
[개운한 탄성]
[만족스러운 탄성]
[뻥 열리는 소리]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[상쾌한 탄성]
[탁 내려놓는 소리]
아, 죽이는구먼!
네, 장모님
아이고, 지금 학원에 있는데
아, 예
예, 일 금방 끝내고 들어가겠습니다
예
예, 그럼 들어가십시오, 장모님
[쿵 부딪히는 소리]
[쟁그랑 떨어지는 소리]
어휴, 어휴
이놈의 잔소리, 어휴
너무 지겹다, 너무
[달그락 소리]
[스읍 입소리]
에이, 어떡하냐, 자기야?
나만 혼자 마셔서
됐어요
내방아
우리는 우유 마시자, 응?
건배!
[진이의 웃음]
[연속된 목 넘김 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[탄성]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[깊은 탄성]
[웃음]
[음악: '혼술남녀' OST-계속]
[탄성]
[꿀꺽 마시는 소리]
[카메라 셔터음]
[찰칵 셔터음]
(기범) 역시 예쁘구만!
노량진 핵미모
아니
공무원 핵미모
[웃음]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
(함께) 건배!
[짠 부딪히는 효과음]
(진이) 짠!
[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[저마다의 탄성]
[술 따르는 효과음]
[청량한 효과음]